# My-2024

今年是我经历变化最多的一年，外貌在变，体重在变，周围的人在变，我的思想也在变。

这一年我失去了很多。

失去了对我最重要的两个异性朋友，现在已经鲜有联络，或许这件事在3月份我和毕哥去逛玉渊潭公园那天就已经有征兆了，那天我和c闹了些矛盾，恰巧在今晚翻相册时找到了当时拍的一张照片，两只鸭子在水里游，在画面边缘还有一只比较孤单的鸭子，好像在看着他们，又好像只是自己闲逛，一图成谶；
失去了线性代数奖学金，尽管是因为0.16%的小偏差；
失去了国家奖学金，那天我得知消息后心情沉重，被悲哀裹挟着，在人文楼前的长椅上哭了好一阵，想了很多很多，我一遍一遍问自己这个奖对自己有没有用，一遍遍想自己到底在chasing些什么...（后来我想明白了，"Keep hungry, keep ..."要永远保持谦卑保持进取，在只有你认为自己确实配得上这些荣誉时，这些荣誉对你才有意义，否则这只是一个title罢了，无为而加冕，只会让你变得自大且无能）

这一年我也得到了很多，收获了很多特殊的回忆。

1月，王鑫老师邀请我去国家天文台，想让我接触一些早期科研项目，想让我留在天文学专业，但是我最终还是没有勇气或者兴趣去了解物理学的奥秘，最后离开了这个专业。
2月，寒假，回到了小学母校和高中母校宣讲，十年前的回忆重新涌现，当时只道寻常，而当我换到讲述人（我妈）的视角时，便令我深深感动。
3月国家植物园春游，飞盘比赛...
（4月5月进入了痛苦的抑郁期）
6月钱币博物馆。
7月军训请假期间在雁栖湖爽玩，千里快哉风。
8月考出了驾照，终于开上了车，去东北地理所实践，对东北，对土地，对农业有了更深的理解。
9月网络赛，我们的配合好像更有默契了些。
10月定向越野大赛，那天下着小雨，但是我们只顾着无畏的放肆的奔跑。
和同学一起早上四点钟去追紫金山彗星，曾经生活过十八年的小城，直到今天我才发现她的星空是如此的美。
从十月开始就进入了新一个赛季，哈尔滨、南京、杭州、郑州，每个赛站收获的，不仅是一场比赛的体验，更是数不清的难忘的回忆。哈尔滨的美食，经历种种困难曲折险失铜牌；南京与朋友重聚，队友默契配合团队作战，配合灵光乍现的运气，成功首银，从此进入银牌时代；杭州sym突发水痘，我和u队长挤在一个大床房里商量到晚上两三点应该怎么办，当时到没有天塌下来的感觉，只是有点小压力，但我还和学妹说现在的我无论遇到什么事都已经波澜不惊了，反而我很难想象当时sym那天晚上躺在床上到底睡没睡着，在想些什么...不过那晚上也确实辛苦了u队长，让我睡了他的大床，他自己找了两个椅子凑活凑合就睡了，晚上还有蚊子，估计也没怎么能睡着。就这样我们两个人打完了杭州站，全程遭遇失利但最后也没至于空手而归；郑州是我对办赛最不报有期望的一个赛站，当我得知出题组是南京大学，是绵阳站同款出题组时，更是雪上加霜，但这一站竟然出我意料的好，不管从办赛还是最终结果上来说，原因自然归功于我们在郑州迎接到了回葫芦岛修炼多日病愈归来的神队长。

这一年我有很多事没做好。

睡前喜欢吃零食，又不常运动，体重只会越来越重。
作息时间也是很不健康，导致很多时候甚至早八根本不去上课。
今日事不能今日毕，时间规划并没有做好。
......

但这一年我也做好了一些事。

感觉自己确实更懂得多问多交流了。

密码学课虽然只是一个小小的选修课 但因为兴趣而付出一周时间完成的作业，不仅让我得了95分的高分，还获得科普竞赛优胜奖，在bili也有许多反响。只要我认真投入，事情自然是会做好的。

我看到了很多很多比我优秀很多很多的人，我要向他们学习，学习他们的生活方式，学习他们的思想、对待生活、对待生命的态度，等等等等。



我想说这一年是失败的一年，但又没有那么失败，因为有句话叫做“后悔是在欺负过去的自己”。虽然如此到现在我还依然保持乐观，并且将永远保持下去。

现在的我是孤独的，但是孤独并不可怕，只要你用知识去丰盈自己，用文学和音乐去洗涤灵魂，在孤独中成长，在孤独中变强，“你若盛开，清风自来。”

我不去埋怨过去的自己，过去的痛苦悔恨都成为一种经历，正是这一个个的经历塑造了我。成功自然是好的，但是失败往往更加重要。只有在失败中才能获得成长，经历过苦涩才能品味出生活的回甘。

新的一年，希望自己变得更阳光，更深刻。

阳光是一种外在状态，是从仪容仪表到心态的一种体现。深刻是一种内在状态，只有通过记录生活中遇到的事，见到的美，通过剖析自己的灵魂才能达到。

我将更加深入的思考自己的人生，不被声色光影情欲物欲所束缚，在二十岁前为自己的更远的未来做出规划。

“每一个不曾起舞的日子都是对生命的辜负”，我将以更加的热忱对待这苦涩与欢乐共存的生活，在无人注目的日子里，做自己的观众，为自己起舞。

最后

感谢c和w，为我的人生带来了如此重要的一段经历，给予我无限的反思与启迪；

感谢sym和u队长，你们毫无疑问是我在这个城市，这个大学最重要的两个人，我们不仅是赛场上的队友，更是生活中的（fox）朋（dog）友（？），感谢一路相伴。

感谢一些为我提供关心和支持的老师（不包括lh）

感谢我所有的家人，上大学一年半载也没有给家里通过几次电话，原谅儿孙不孝。

感谢舍友，忍受我今晚在0点以后打了两小时键盘，也不知道睡着了没有...

That's all, thank you, 2024.

Welcome, 2025.

———lazic 2025.01.01 凌晨2:14 于北京玉泉路


附：今年写的几篇日记

2024.5.5
注重自己的情感表述
学会与人交流

自我价值：
在乎自己的内心感受，去尝试做自己真心想做的事，完成它，增强自己的自信心

负面行为
1.把他人的需求放在首位
2.不断逃离和切断内心的需要和感受
3.依据他人的喜好来评判和改造自己
4.寻求他人来满足自己的需求

Date 2024/05/05
全天，总结一下这个五一：凌乱．
混乱的作息、混乱的赶路．混乱的人际关系…决定从今天开始过好自己的生活…
在乎自己的内心感受．做自己真正想做的事．为自己获得满足感．只有充分认识到自己的价值才能不为外界所扰．尝试为自己创造满足感，而不是他人．别人的观点改变不了我对自己的认同。

2024.5.16
I ruined everything...
每个人都在黑暗中前进，别人不会拿着火把靠近你，是因为你自己会发光。
而光不会照亮黑洞。
后朋友时代
(2024.05.16-)

2024.5.19
My birthday!
在最黑暗的那段人生,是我自己把自己拉出深渊。如果没有那个人，我就做那个人。

Date 2024/05/20
大部分人喜欢你，他们就想普普通通地喜欢你一下和你在一起，摸摸你的叶子，亲亲你开的花。这时候你不能把地下盘根错节的根系都拔起．放到天光之下，放到她面前．说：你看看吧，求求你连同它们一起爱我，
这才是我本来的样子呀。
很遗憾，你就是不能这么做。

2024.10.14

上午百科知识竞赛，下午定向越野大赛。

百科知识竞赛出我意料的只排在后50%，确实运气影响还是很大的...

下午定向越野很好玩，结果也很满意。

回来的车上，我跟sym感慨，说很难想象一周之后的现在我们已经坐在从哈尔滨回来的高铁上了，那时的我们会有怎样的感受呢？我充满了忐忑与担忧，怕连续三次区域赛打铁会让这种魔咒笼罩我们，成为不战而自屈之兵...现在越来越感觉每一个当下都是在给未来埋伏笔，也许未来的路可能也就在一个月、一周、甚至一天被极大的改变了。

我隐隐觉得接下来的一周、一个月、一个学期将会成为未来的重要转折点，每一步都如履薄冰。

“生活没有彩排，每一天都是现场直播。”

就算我原本拿到的剧本就是一个不起眼的小角色，也要在自己的小舞台上闪闪发光，不求让别人记住，只求让自己记住。

2024.10.20

字节无虞。

虞，文言文意为“欺诈”，所谓字节无虞，就是说计算机保证了每一条指令都被比特精准的执行，所以得到错误的答案只是人的问题。

有时候感觉一道题AC是一件很神奇的事情，是一团团概率云随着计算机的执行逐渐坍缩为一个确定结果的过程，在一片茫茫中能精确的得到那个答案，真是一件神奇的事情。


